[음악]
한때 한국 야구계를 복미했던 한 야구
선수가 자신이 운영하던 일본의
마자우스에서 죽은 채로 발견됐다.
벽에는 몇 개의 글기가 남아 있었다.
[음악]
낙엽은 가을바람을 원망하지 않는다.
혼
무구
[음악]
너구이 장명보가 죽었다. 또 한 번에
100년이 지나더라도 결코 깨지지
않을 기록만 남긴채.
[음악]
그가 몇 달만 더 살았더라면이
성대한 잔치를 목격할 수 있었을
다야구
[음악]
100년
사상 최대 프로젝트 100년 드림팀
평가전말이다. Tá.
[음악]
이 타가 모여서 서이 전차를 새로
임대해 가지고 와 치어 나가는 그런
이름이었습니다. 그만큼 야구가 어려
옛날부터 한국 팬들한테 한국
국민들한테 엄청난 상황을 많이
나고요. 그게 속년드림팀에 출전할
선수를 뽑기 위한 전문가들은
각 방송사 해설위원과 방송 기자
스포츠 신문 기자 네명
종합일간지 야구 담당 기자 두 명으로
구성 왜냐고 하느냐 그러면은 자기가
대학을 했기 때문에 어쨌든 장난으로든
뭐로든 대부를 직접 해 해봤거든 낚시
해본 사람이 낚시 얘기가 시민한테
얘기하지
자 읽니다 쳤습니다. 슛 슛 정경기
개막 첫 프로야구는 드라마틱했다 아웃
아웃
아 초구를 때리는군요 초구를
건드리는데
아성
플라이 아웃입니다.
삼성과 청령의 기막경기는 세상의 모든
극적인 경기가 그러하듯까지
팽팽한 접점이었다.
7대
저런 식으로 말을 하면 어려울
것이 지금 나오고 있습니다.
마운는 삼성의선이 타석에는 청의이
정도가 들어서 있다.
이건 그냥네 볼이에요.
볼입니다.네 네.
이건 뭐 일단 심판이 선
아, 일단 선언했기 때문에 돌이 없는
겁니다. 이건 절대 무리해서 안
되죠.
네.
투벌레스.
그리고 세 번째 공
쳤습니다. 홈입니다.
홈이
[박수]
없는이 정도이 정도 끝바
극적인 순간
아 극적인 순간입니다.이
이 정도 끝바이 홈런
아 이게 정말이
정도가 삼성의 에이스 2선으로부터
때린 세번째
개막전을 화려하게 전식하는 굿바이
홈니다 굿바이 홈런네
아주 이게 지금 저 안타가 나갔다면
한 점만으로 끝나는데요. 는 이걸 말
오늘
첫날 경식 완 박찬 3구
그해 한국 시리즈의 마지막 경기대
오늘 그 구질이 어떻습니까?
예. 박준 투수가 역시 그 허리
부상이 완되지 않았기 때문에
원래의 그 컨디션대로라면 지금이
상황은 개막 너무 있었죠.
그만큼 그
역시나 투아웃의 말로
네
타석에는 김요동
그를 상대하는 삼성의 투수는 개막전에
바로 그 이선이
신점을 막아야 되는데
니다. 자 왼쪽 남자를 넘기냐 왼쪽을
넘기냐
홈볼입니다.
홈
이것은 뭐 완전 세 맞는 홈이네요.
랜드
관로 없는 김동 김동
말씀드렸습니다만는 그로서
말이죠 베이스 볼 골드로서 그 점수가
났기 때문에 이성구로선 그 조구를
갖다가 그 스트라이크에 늦게 할
가능성이 많아왔어요.
그것은 거대한 숨미쌍관이었다.
[음악]
오비의 원년 우승을 이끌며 22연승의
대기로고 세운 박철.
MBC 청령의 감독을 경험하면서
프로사상 처음이자 마지막이 될 사대의
타로를 기록한 백인천은 100년
드림팀의 후보로 손색 없는 선수이다.
[음악]
그리고 그라운드 가운데에서는
마스코트들이 나와서네
호랑이 4자네
곰이죠. 오비베우스의 마스코트네
스포스타스의 그
슈퍼맨이 나왔죠. 맨이 나왔어요.
네.
9단별로스는 모두 28명
자신을 슈퍼맨이라고 주장하는
마스코트와 한 봐도 원더우이 분명한
치열리더가 3 슈퍼스타즈의 상가 쪽
마운드를 돌고 있습니다.
화면 2월 3일 날 참단식을 가졌죠.
[박수]
[음악]
삼각 창단 첫 세운 기록은 지금까지
아무도 깨뜨리지 못했으며 장난데
앞으로도 그럴 것이다.
사랑내게
[음악]
[박수]
하네.
[음악]
떠나른
[박수]
내기 모든 마음
살겠지
말다오다
[음악]
영으로
[박수]
[음악]
의 그 프로야구는 어느 팀이 우승할
것 같아요?
그냥 물론 삼죠.
네. 저삼미 어린이 회원이죠.
네. 겨울 동기 훈련 동안 연습을
열심히 하였기 때문에 꼭 우승할
것이라고 생각됩니다.
1982년 거대한 기록을 세우며
최하위를 기록한 그들은 다음해
자신들이 강력한 우승 후보가 들리다곤
꿈에도 생각지 못했을 것이다.
[박수]
[음악]
야구공은 둥글다.
물론 다른 공들도 둥물기는 마친다지.
[음악]
그러나 적어도 공을 때릴 때는 평평한
것으로 때린다.
[음악]
약으로 말하자면 방망이 마저 둥글다.
둥근 것과 둥근 것이 충돌하면
불가능한 일이 일어난다.
[음악]
볼 마음이죠.
네.
아,
장명부가 나
장명부 선수를 바꾸는데요.
네. 아하. 장명부가 나옵니다. 8승
8패라는
일본에서 활약하던 제일동포 투수
장명부가 3위 입단하면서
1983년에 프로야구에는 불가능한
일이 일어나기 시작했다이 대단히 좋은
장명부 피착 올라왔습니다. 어저께는
7회 초부터 던졌습니다.
그러나제 4구입니다.
스윙 아웃.
네. 26번입니다. 스윙 아웃. 스윙
아웃. 경기 끝났습니다.
[음악]
장명불은 작년도 최하위를 기록했던
삼미를 단순에 막각간 우승 후보로
만들었다.
지금 나의 곁에 있는 사람은 누구?
진정 사랑하실
사람인가요?
그대 사랑 영원하다
약속하지 마.
추억 속에 그 사람도
그랬답니다.
이별 뒤에 나에게운
사랑이기에
말 못하는이 가슴을
해알아 줘요.
어
이별 뒤엔
만남 뒤엔 무엇이
기다리나요?
지나버린 추억길랑 묻어버리고
나 그대로 믿고 따라가리
[음악]
작은 가슴에
가슴에 아픈 추억을
두 다시 만들지 만들지 마약
[음악]
네 볼입니다. 아 이거 이
맞으면 아프다 코나에서
다
더구나 김식처럼 타석에 들어설 때마다
맞으면 더울의
[박수]
김식입니다. 다져 몰린 강방 아
예 상당히 어 위험한 이거 위험한데요
3년 타석 연속 데드볼이라는 진기한
기록에 보유자 김인식
김인식에게는 장명부와의 악연이 있다.
어 공식 시합에네 번을 맞았어요.네
번을 맞았는데 잠수에서 세 번 맞고
그다음날 또 첫 게임인데 또 선발이
나왔어요. 그때는 뭐 선발 던지고
마무리 던지고 또 선발 던지는 그런
그 시스템이 있었는데 선발 올라갖고
또 때리더라고요. 그래서 마운드까지
올라갔는데 저 혼저 올라갔더니
마운드에 뭐 산이 하나 있더라고요.
그 해봤자 뭐 저가 힘이 안 되니까
그냥 대도로 내려왔는데
아이고 스파이드 비트볼
장명은 83년 한 시즌에만 16개의
데드볼을 던졌다.
물론 살짝 비겨 나가까지 합친다면
훨씬 많다.
그는 타자의 몸쪽에 바짝 붙는 공을
즐겨던다.
[음악]
그 별명이 너구리였는데 뭐 죽은 척도
한다는 너구이라는
별명을 지어 줬는데
어 보를 던지는 그 스타일이 아주
능청스럽게 던지고
예 장명부 선수의 부인이 말이죠 이런
얘기를 했어요. 예 장명부 선수는
운동장에만 나가면은 5주 오중
인격자다
그만큼 소을 모른다는 얘기죠.
네중이 아니라 5중이라고요? 부인이
그런 평을 했을 때 오직 거겠습니까?
제 4구입니다.
스윙 아웃.
아웃코스의 높은 공 그대로
빼시나갔습니다.
게임 내용이라든가 이런 것들이 그
당시에 아주 조급한 수준의 한국냐고
해서 속된말로 갖고 놀았죠. 그러다
보니까 거기에 당하는 사람들 입장에서
보면은 뭐 아주 비열하다 뭐 이런
느낌도 가질 수 있었던 뭐
같은 해 홈란타자 김봉현은 한국
시리즈 최우수 선수로 뽑혔고
오비의 일수 신경식은 수많은 꼬마
팬들에게 다리짓기를 유행시키며 그해
가장 인기 많은 선수로 뽑혔다.
3미의 약전에도 불구하고 83년 후기
리그 우승은 MBC 청룡에게
돌아갔다.
1958년 서울노장에 2만 명의
관중이 온집했다.
미국 내셔널 리그의 카디노스 팀한
경기.
놀랍게도이 자리에 이승만 대통령이
등장했다.
한국야구 역사 상체로 대통령이 시구를
하기 위해서였다.
[음악]
하지만 그분은 운동장까지 강림하시지
않고 번부석에 미리 뚫어던 구멍을
통해 공을 하사하셨다.
우리나라 이승만 대통령이 그 시구한
그 그건 미국의 본 딴 건데 이게
공짜고 한 겁니다. 시구가이
시구를 대통령이 딱 하면은 신문
방송에서 다 써 줄 거 아닙니까?
그러면 당시 그 선거하거나 인기를
끄는 데는 굳이 돈안들이고도 다
홍보가 되죠. 대통령 자신이. 그래서
대통령이 지불하기 시작한 겁니다.
박정희 대통령은 고교 야구 경기에서
시구를 했고
[음악]
[박수]
김영삼 대통령은 일정한 투부을
유지하면서 세 번이나 시구를 했는데
그 실력은 날들어
결국 스트라이크 전에 갔다온 시구를
성공시킵니다.
인데요. 네. 그렇습니다. 어
지금까지 세분의 대통령께서
자 박한희 선수가 타석에 들어왔죠.
그렇습니다.
아
네
역시 약
[음악]
박관영 국회 여자가요?네 그렇습니다.
박영 국회의장입니다.
그렇습니다. 이름으로 해서 여기서 또
신 들어가면서 마음을 합치지 않아는
이런어도
한편 마운드는 당대 최고의 여배오가
누군지 가음할 수 있는 자리이기도
했다.
[음악]
연습을 했을 것이다라고 생각이 드는데
자
아
번드 투구은
예 공 던지기 옛날에 분
그렇다면 한국내고 100년이 결산할
100년 드림팀 평가 등에서 시부를
던질 사람은 누구입니까? 그때부터
100년 전에 있었던 사람들부터
이렇게 넘어오는 그 사대가 같이
나와서 시구하는게 제일 좋을 것
같아요. 야구 원로 분들 중에 뭐
86세 되신 분이 계시다 그럼 그분은
오셔 갖고 던지게 하고 받는 사람은
14살짜리 이제 꼬마가
아예 예 그래가지고 합쳐서 100살이
뭐랄까 구시대 신세대 화합을 또
상징하는 그런 의미들 있고 아예
자체를 살시는 분이 한단 말이야
아니면 뭐 세 세계 최초로 100명이
동시에 100개를 동시
베드민튼 같은 경우가 100명이 갖고
100명이 던지고 뭐 100명이
있어서 100명이 던지고 100명이
받는 뭐 그건 뭐 조금 뭐 당한
얘기지만
회의실에선 각종 아이디어가 쏟아져
나왔지만 끝내 결론을 내리지는
못했다.
당신이 없었더라면 오늘의 한국 야구는
없었을 것입니다.
물론 이들이 없었다 해도 야구는
계속됐겠지만 지금과는 사뭇 다른 야구
역사가 쓰여졌을 것이다.
길태.이
뭐하고 중성적인 이름의 주인공이
우리가 모실 첫 번째 귀빈이다.
[음악]
어, 거긴 3배입니다. 1배수는
오른쪽으로 뛰십시오.
예, 그렇습니다.
달리는 일을 공자분이가 공으로 찍으면
되는 겁니다.
[음악]
1905년 YMCA 야구단을 조직하며
상투 들고 점빼는 한국인들에게 야구를
처음 가르쳐준 주인공. 그가 바로
길태다.
필립 질레트.
그는 자신의 이름을
길시성에
예이발을 예 클자로 받고 한국식으로
불리길 좋아했다.
[음악]
지금의 동대문 운동장인 경선 야구장.
개장 3년 만에 이곳에서 첫 너를
날리는 이영민이었다.
그는 1934년
베이비루스가 포함된 미국 프로
야구단이 일본에 조청됐을 때 유일한
한국인으로 경기에 참가했다.
외야수를 활약하며 베이비루스와 나란의
홈런을 때린 이영. 그런 100년
드림팀의 후보로 손색이 없다.
일본 팀을 이겨버리는 우리 팀은 한을
박전을
렸습니다. 그리고 양팀 사이는
진경전과 주시전이 전개되어요.
[음악]
1972년 7월 19일 한국
야구사에서 가장 오래 오르내릴 전설의
닉이 단생하는 경기가 벌어진다.
제26회 황금 사자기 결승전
군산상고와 부산고의 경기였다.
[박수]
약 3만의 관중이 열광하는 가운데
야간 기운기로 벌어진 군산상고대
부산고교회 결성자는 병기 초반에 1대
1로 동점을 이루다가 8회초에 부산
고교가 석점을 얻자 4대 1로 승리를
붙이는 듯 했습니다만는 9패말 마지막
공격에 나선 군산 상고는 끈질긴
주격전을 버려 한꺼번에 극점을
보탬으로써 5대 4로 기적적인
역전승을 거두었습니다.
4대 1로 치길래 아 이제 끝났나
보다 생각하고 집이 좀 인천이라
멀어서 나와서 어 종로 이가에서 이제
그 고속보스를 타고 가는데 뉴스에
나오더라고요. 군산상구가 5대 4로
역전성했다고.
그 저게 잘못된 거 아닌가? 5대
4로 참 역전 할 적에 나는 그날
좋아서 뛰다가 돈도 그 당시 돈
40만 원 뒤폭는 쓰리라 했어요.
이게 이겼 어떻게 이겼는지
결과는 좌우지간 이겨 가지고
그 꽉 찬 그 동대문 구장이
참 정신이 진짜 없었어요. 한 2,
30분은 정신이 없이 서로 부겨 앉고
뛰고 뭐
저희들이 이제 전주서부터 익산을
거쳐서 군산을 그 카퍼레도록게
들어가게 되는데 지금은 길이
넓어졌습니다만는 그때 2차전도로
상당히 좁았습니다. 입구가. 그래서
군산을 들어가는데 12만 인구 중에
65천이
환영 이파로 나왔으니까
군산상고의 역전 신화와 함께 고교
야구의 인기는 더욱 폭발적으로
높아진다.
고교 야구가 벌어지면 방송사는 정규
방송을 모두 중지하고 중계 방송으로
도배하다시피 피했다.
[음악]
리픈 3리의 좋은 타격 보이고는 김일
선수입니다. 다시 오른쪽 파트에서
조수를 노려보고 있는 김일권 제
2고싱 크게 치는 김일관 이제 이런
식이었죠.
서로 동문들끼리 어깨를 끌어앉고 그냥
또 교과도 목이 터져라 불러도 보고
이제 그게 상당히 재미가 있고 특히나
그 우리가 외제에 와 있는 사람들은
고향의 향수를 달릴 수 있는 건 바로
그겁니다.
[박수]
서울에 설린상고, 경북고, 부산고,
광주일고, 군산상고 등 각 명문
고교야고 팀은 학교를 대표한 동시에
지역을 대표하는 팀들이었다.
부회 말까지
자신의 고향의 고를 응원하는 것은
고향을 만나는 또 다른 창구였던
[음악]
[박수]
아, 감사합니다.
1982년
전국의 동네 모퉁이엔 어김없이
프로야구단의 어린이 회원 접수처가
들어섰다.
가입비 5,000원을 내면 자신이
좋아하는 팀의 유니폼과 선물을 한
가지 받을 수 있습니다. 그것은 그
시절 아이들에게 거슬 수 없는
대였다.
7시간에 모자 쓰고 다니고 그 뭐
이제 오비뿐만 아니라 다른 여타
팀들도 다 마찬가지고 그렇게 모자
쓰고 다녀야지만 학교 생활을 할 수
있었던 거 같아요. 그 당시만 해도.
왜냐 그렇게 안 하면 이제 그
무리에서 제회가 됐고 요즘 얘기로
이제 왕따 당하는 분위기니까 하도
많이 입어 가지고 지금 누게 다
이렇게 색깔이 변했습니다.
대보면 그때랑 체격이 원체 옷을 큰
걸로 줬으니깐요.
[음악]
일요일이면 꼬마 선수들이 자신의 생의
첫 팬클럽 유니폼을 입고 동네 공토로
모여들었다.
그 순간 그들은 불사도 박철순이 되고
홈런왕 김봉현이 되고 다리짓게 명수
신경식이 된다.
프로야구 어린이 회원 30만 명은
한국 야구사의 유리없는 스포츠
신드론이었다.
일이 다가는 소리 아쉬움이
쌓이는 소리
내 마음 무거워지는 소리
사람들이 살아가는 소리 아버지가
돈 버는 소리 내 마음 안타까운 소리
장수가 아이 부르는 소리 아이들이
몰려드는 소리
그러나 군침만 도는 소리
우장수 짤랑되는 소리 가게 아주
대통령 함께서 입장하
자이 역사적인 프로야구
[박수]
지구는 전두한 대통령이 하겠습니다.
지금 만정의 우해와 같은 박수를
받으면서 어이 대통령께서는이이
만년 스포츠맨이었어요.네
그렇습니다. 6 제약 시절 때는 뭐
축구 골 깊은 모습이고 주장을 갖다
여기요.네이
역사적인 개막에 첫공을 던지겠습니다.
뜨거운 박수로 한국 프로야구의 앞마를
축복해 주시기 바랍니다.
유승환이 받겠습니다. 전보성이 멧대
박지에 들어섰습니다. 만장의 우려와
같은 박수. 전전 대통령의
시구입니다.
지에 아 스트라이크 인코
인코났다.
네. 아, 아주 정확하게 들어왔어요.
시구를 스트라이크로 판정하는 관리를
인정한다 치더라도 그날의 반응은
너무나 단호한 것이었다.
심판은 과장된 몸짓으로 관종들은 일사
불란한 카드 섹션으로 그것이
스트라이고 말하고 있었다.
저도 그럴 것이 원래 주심으로 내정되
있던 심판은 전날 술자리에서 내일
내가 심판을 보는데 대통령 각각에서
시구를 하신다. 친구에게 자랑을
늘어났는데
그 말이 어떻게 들어갔는지 그는 그날
밤 곧바로 모처로 연행돼 갔다.
[음악]
그리고 활약한 개막절이 끝날 때까지
이틀 동안 가은 곤을 지르고 나오게
된 것이다.
다시 말하지만 대통령의 시군은 정확한
스트라이크이었다.
[음악]
세계 야구대회는 초반부터 물고 물리는
이변이 속출했습니다.
이탈리아에게 첫
야수를
한국은 8회까지 일본에게 2대 0으로
지려를
본기
마지막전을 맞이했습니다.
결승전으로 지루진전은 세계라마틱
경기가 펼쳐졌습니다.
침묵하던 한국 타이지 시작했다.
김재원도 치고 김정수도 치자 2대
1로 일본을 바짝 추여
조성욱이 기생번토로 주자를 3루까지
보내니 동점을 만들 저의 기회가
찾아온 신호탄으로
김재박의 기상천회의 세이 번트 등을
묶어
그때
순간에 뭐 내가 이걸 높아서 나가겠다
이러는 뭐 0.2초에 안에 들어오는
볼인데 생각할 여유가 없죠. 오늘
그냥 뭐 저도 모르게 그냥 전포를
해서 사실 된 거죠.
김재박의 기상천의 세이프트 번트 등을
묶어 2대 2 동점을 만나습니다.
나올 법재 선수등이 늦게남아 제목하고
노상해 나가자 세개 야구
다시 다섯개는 한대화
그때는 2대 2 독점 상황이라
뭐 홈론이고 뭐 딴 거 뭐 생각할
결도 없이 그냥 안타 하나만 친다
그런 생각 갖고 타석에 들어갔죠.
가자. 세계 야구의 히어로인 한대화
선수가 대형 아치를 그려서 5대 2로
기적의 역전 우승을 차지했습니다.
대화가 때린 한국 세계 야구 우승은
공격으로
전력상 가장 어려운 상태에서 거둔
승리였기 때문에 그 우승의 가치가
더욱더 높은 것이
대회를 지르기 위해서 한국은 잠실에
세계들었다.
이밖에 올 한 해 동안 서울에서는
아시아 아마복싱 대회를
이날 흥분한 장례 아나운드는 최우수
선수 선동력을 한대화로 잘못
발표하게도 다
[음악]
야구공은 면실로 코르크를 둘러싸고
소가죽 두 장을 덮어 빨간 실로
216번 꾀미어 만든다.
이렇게 해서 만들어지는 야구공의
실밥수는 모두 108개.
[음악]
불가에서는 인간에게 모두 10여덟
개의 본려가 있다고 한다.
[음악]
인간은 여섯 개의 문을 통해 번뇌를
만난다.
눈으로 보고 냄새 맞고 귀로 듣고
혀로 맛보고 온몸으로 감촉을 느끼며
마음으로 번뇌를 만들어 낸다.
А
[음악]
즐거운 느낌을 만들기도 하지만
고통스럽고 싫은 느낌을 만들기도
[음악]
그러나 그것이 궁극적으로 좋은 것인지
나쁜 것인지 우리는 알 수 없다.
그것이 시즌 30승이라 할지라도
그게 우연히 그 숫자 일치라고 할까?
그 시밥이
108개라고 하는데 또 불교에서는
108번뇌라는 말도 있고 그러니까
우연히 맞아 떨어지죠. 바닥군다나
약을 하는게 종종 그 인생의 비유가
됩니다.
[박수]
30승이라는 대기록을 세운 다음에
장민들에게도 번뇌가 떨어왔다.
그의 대기록 이민에는 30승을 하면
1억을 주겠다고 한 사장의 약속이
있었다.
창명부가 실제로 30승을 하리라고
사장은 상상도 하지 않았던 것이다.
무리한 약속은 지켜지지 않았고
삼식성을 하기 위해 이틀에 한번
등판하던 장명부의 체력도 바닥나고
있었다.
그 얘기를 하나 넣어 줘야지.
장명부가 추락하자 삼미도 추락하기
시작했다.
[음악]
장명은 또다시 영원히 깨지지 않을
기록을 쓰기 시작한다. 물론 이번엔
최악의 기록들이다.
[음악]
폐전부원.
84년의 창명부는 85년의 창명보와
성두다툼을 했다.
[음악]
장명부는 끝내 9단 사장으로부터
1억을 받아냈다고 한다. 그러나
실력이 세락한 후 장명부는 일구단
저구단을 전하며 코치 생활을 했고
재산을 탕진했으며 가정에도 불화가
생겼다.
그의 방황은 극단적으로 치달았다.
[음악]
마침내 1991년
그는 마약 사건에 열로되며 한국
야구사에서 영원히 추방당하고 만다.
[음악]
투아웃 투자 2루.
물론 장명보가 몰락하거나 말거나 한국
프로야구는 잘만
굴러갔다
센터
안타 제적이 장회전은 4년 연속
출로율 1위를 차지했어요.
김성환는 오리공등이 탑법으로 난왕을
세 번이나 자지했다볼입니다.
[박수]
홈런 홈런이 터집니다. 원투 뒤 4구
툭된 공 파울 파울
김신과 명비를 이루며 삼성의 주으로
활약했던 이만은 홈런왕 기업을 일한
공격형 포수로 이름을 날렸다
[박수]
투앤투 증현발
아웃
금태안경 최두문이 나타나기 전까지
한국 야구사에는 그만한 강속구와
컨트롤을 동시에 갖춘 두수가 없었다.
물러나지 않는 승벽과 배장으로
최동호는 한국 시리즈 4승이라는
불후의 기록을 남긴다.
이사 주자 없습니다. 타석에 임성우
대타 볼
12 번째 볼을 막고 있습니다.
12배 볼 스트라이크 아웃 경기
끝났습니다. 결국 4차전이거스레스
시속 150km 넘는 그의 강속과
슬라이더는 프로의 지형도를 바꿔놨다.
5대 4로 5대
1985년 해 입단한 이후 10년
동안 여덟차례나 방어 타이틀을
차지하는 성동
그의 한국에 전설
박찬호를 신호탄으로 슈퍼스타들이
미국으로 일본으로 나가며 한동안 한국
야구는 침체기를 겪는다.
[음악]
하지만 대역사는 계속 수여됐다.
98년 김용영 감독은 한 팀에서
천승을 올리는 기험을 통해낸다.
역사적인 박경환의 홈런 행진는 2회
시작됐습니다.
빠져 있던 한구는 홈으로 다시
[박수]
홈런으로 올시즌 두 번째이자 프로야구
통산 13번째 3연타 홈런을
장식했습니다. 4연타 홈런을
터트렸습니다. 지난 2000년
박경환는 한 경기 4연타 홈런을
때리며 이만수 이후으로 코스 시즌
MVP를 제합니다.네 번째 홈런 역시
운동장 밖으로 날아가는 130m짜리
장회의 홈런이었습니다.
역사적인
하는 충분을 했다 그래요.
한국야구의 홈행은 계속됩니다.
2003년 이승여번 한시즌 아시아
최다 기록인 56호 홈을 때리며 야구
팬들을 다시
경기만에
그것도 올시즌 마지막 경기에서 토으로
기다려온 신규로가 극적으로
터져나오자팬들은
이런
[음악]
한국 야구사에서 가장 비극적인 날로
기억될 2000년 4월 18일
안타가 터지자 1루에 있던 임수혁이
2루로 다녔다.
[박수]
이루에 있던 임수혁은 갑자기 뒤로
쓰러졌다. 급성 심장만 되었다.
그는 의식을 잃은 채로 곧 병원으로
옮겨졌다.
그리고 5년이 지난 지금 그는 여전히
뇌사 상태의 식물인간이다.
[박수]
두리
골은 쳐냅니다.
99년 플레이오프 7차전에서 극적인
동점 홈란을 날렸던 임수의 홈런
임수
국가대표 출신으로 스임에도 도력이
되어 있습니다.
위기 순간마다 좋은 혼난이던 임수혁.
[음악]
그는 아직 이루에 있다.
한국에서 적겨나 일본으로 돌아간
장명포.
그에 대한 갓지 소문이 들려왔다.
운수업을 하신다. 택시 운전을 한다.
그런 얘기를 많이 들었죠. 근데
여기서도 막 수송을 했는데 결국은 다
못 찾더라고요.
일본에서 야구를 하지 않고 무슨 다른
그 무슨 술집 경영을 했다든가
소문은 추측을 낳고 추측은 또 다른
소문을 낳았다.
여러 얘기를 들었어요. 그러니까 무슨
얘기냐면은
이제 경비
건물에 경비를 하시고
그다음에 막길 막일도 하시고
야구했던 그 시절하고 비교를 해 볼
적에는 아무래도 야구라는 자체가
생각이 나지 않겠습니까? 그러다
보니까 여러 가지로 일 자체가 힘들다
보니까 스트레스 받지 않았나? 그걸로
인해서 아마 그 신문사은 뭐야구사한테
뭐 칼을 맞아 죽었다니 뭐 이렇게
신문이 났는데 확실한 건 모르고
[음악]
아무도 정확한 증거를 대지 못했다.
그러던 지난 4월 15일
갑작스럽게 창명부의 부고 기사가
전해졌다.
외신에 따르면 창병부는 그동안 실제로
여러 직업을 전전했다고 한다.
올해 초 어머니의 병관론 때문에 고향
와카야마 현으로 돌아간 그는 테이블
두 개짜리 작은 마작 하우스를
열었다.
그리고 마작 하우스의 병면에는 몇
개의 문구를 남겼다.
그중 무의란 글은 창명부가 한국에
있을 때 한 기자에게 직접 써서
선물한 글이기도 하다.
[음악]
시즌 1승 18패
최악의 비침을 기록한 86년의 인터뷰
다시 마운데에서 30승 올리는 너구리
한번 우리에게 다시 비춰 주세요.
네.
30승은
진짜
왜 했는지 왜 했어요? 찍은 생각이
있습니다. 내가
첫
예 20전인데
놈은 괜찮은데 생각했어.
아까운 마음이가 있습니다. 지금
아까운 마음이 어떤 마음입니까?
군나는 자기가 결정했는 거.
네.
저는데
18명이 불어야고
다 다른 사람한테
그만해라 말로
여기까지
[음악]
우리는 처음부터 홈에 있었다.
그러나 우리는 길을 쓰고 집을
떠난다.
그리고 가능한 멀리 떠나고 싶어
한다.
[음악]
이제 홈 다.
[박수]
하지만 절대 우리가 돌아는 것은
집으로 돌아오는 것이다.
했습니다.이 과정에서 재미있는 장면이
나왔는데요. 최준석의 안타 이루주자
정수군이 홈에 들어오는 장면인데이
제치 있는 플레이로 여섯 점째를
얻기는 했지만 자세히 보시면 호수가
태그를 해서 아웃심을 알 수가
있습니다. 일단 심판이 세이브을
선언함으로써 득점으로 입장을 됐지만
두선 씁쓸한 장면이었습니다.
green green grass of
네.
Yes, I have
home finally.
[음악]
[박수]
글쎄요. 저는 지금 1루 배스에 헤드
포스트 슬라이딩 하지 않았나?
아직도 타석이 있죠.
좀 2루 베이스 정도 좀가 있지 않나
그렇게 생각하면
그냥 뭐 발빠르게 그냥 열심히
움직였던 거 같아요. 예. 뭐 본투도
됐을 거고 도루도 했을 거고.
홈 홈 써도 조금 지났죠. 써도나이
정도
트라이 김민식
김민식은 데드볼도 마하지 않는 악바리
선수였다. 82년 개막전부터 86
중년까지 600 경기 연속 출장하며
우등상보다 갑진 개근상을 얻었다.
야구를 하면서 그 후회는 안 하고
야구를 잘했다고 생각을 합니다. 지금
제 아들도 지금 고대에서 이야기
야구를 하는데에 제 똑같은 그런 그
생활을 같이 한 거를에
자식을 보면서 같이 이렇게 돌아올
수도 있는 기회도 됐고 야구를 갔다가
참 잘했다고 생각하고
홈에 들어왔는데에
조금 일찍 들어온 거 같아요. 제가
오리궁둥이 김성아는 선술 생활을
은퇴하고 기아 타이거즈 감독을 거쳐
지금은 목요인 군산 상고에 있다.
그쎄 한번 밟아서 다 끝나는 건
아니지 않습니까? 그래서 또 타서
들어서 또 경정 경쟁 속에서 다시
공을 밝기 위해서 또 열심해야
되겠죠.
성동열 감독님이 가장 멋있게
손수생활을 하고 또 멋있게 큰 하면서
멋있게 마지막으로 홈을 밟으면서 삼성
감독님이 되셨는데 가장 선수들이 봤을
때는 가장 멋있게 홈을 밟은 거
같습니다.
저는 아직이 홈까지 왔다고 생각은 안
하고 있습니다. 저는 어떻게 보면
지금 이제 2루 베이스를 받고 3루를
가는 상황이 아닌가 이렇게 생각하고
있습니다.
대한민국 국포 투수 선동열은 지금
감독의 길을 걸으며 3루로 질주
중이다.
음. 저희 지금 9단의 지금
사장님으로 계신 김웅용 사장님 같은
분 경우가 그러지 않을까? 그리고
어 제 말씀을 드리자면 김은영
사장님이 지금 홈에 지금 계신 거
아닌가?
홈이
도착한 거 아니고 저
관석이 들어간 거지.
[웃음]
한국야구 100년사에 50년 동안
정상에 있던 김영은 선수 출신으로론
사상 처음 9단 서장에 취임미했다.
아 그 스트레스 스트레스.
아
죽어도 못 하겠어. 죽는 안이
있더라도 죽으려면 죽지. 감도 없으면
좀 못 할 것 같아.
처음 너 지금
감독에서
벗어난 거 아니야 지금?
참 좋아. 코디전도 좋고 예
1루에서 2로 가는 도중인 거
같아요, 지금.
[음악]
한일전 수리란 홈런의 주인공 한대화는
지난해부터 코치 생활을 시작했다.
100년 드림 팀이 그 어디 어디서
하는 건데? 그거 시합을 하는 거야?
뭐예요?
글쎄요.
언제 하는 건데요?
워낙 경쟁이 비슷비슷해 가지고
독보적인 선수가 이렇게 꼽을기가
쉽지가 않았는데 그 올해 회상 끝에
우리는 100년 드림팀 평가전에
참가할 선수 명단을 결정하는 작업에
들어갔다.
백년 드림팀 최종 엔트리를 공개한다.
지명타자 박현식
포스 박경환
투수 선동민
[음악]
루수 이승
이루수 김성래
유엽수 김재박
삼루수 한대화 화
외야수 이영민
[음악]
이순철
그리고 장효정의
[음악]
100년 드림팀
그러나 이들은 단지 우리의 회의에
참가할 수 있었던 네명의 해설 위원과
여덟명의 기자가 생각하는 드림팀일
뿐이다.
그들에게 드림팀이 있듯 누구에게나
자신만의 드림팀이 있다.
[음악]
100년 드림팀과 대적할 상대 팀.
이들의 얼굴을 보여준다 해도 당신은
잘 기억하지 못하겠지만
말로 험너를 때리기 좋게 겁없는
직구를 던지고
투수업 당벌로 병살을 만들고 어이없는
헛스윙을 하던 바로 그들이다.
그리고
한국 야구사 100년의 대부분은
그들처럼 평범한 선수들이 일원했다.
마침내 시구자가 등장할 차례.
[음악]
100년 드림팀 평가되는 시구자는
우리의 첫 번째 초대 수님이기도 한
길년태.
어, 상당히 어려운데
시골를 해야 되겠다면은 저는
떠오르는게이
땅에 가장 먼저 야구를 보급한
사람이시고 해야 되지 않겠나 싶네요.
[음악]
그리고 100년 드림팀의 강타자들과
대적해야 할 상대 팀의 선발 투수.
[음악]
이미 침작하고 있었겠지만 그는 너구리
창명부이다.
[음악]
사실 그도 그다지 특별한 선수는
아니다. 이제 겨우 백년인 한국
야구사에 다소 유별한 악동의 기억으로
남아 있을 뿐이다.
그리고 야구장에 오는 누구나 그렇듯
그는 야구를 사랑했다.
[음악]
장명부가 벽에 남기고 떠난 글기 혼
무의
[음악]
혼신을 다해 던지는 오직 하나의 두구
1회 초
처음이자 마지막엔 오직 하나의 순간
[음악]
처음이자 마지막엔 오직 하나의 투구
100년 드림 팀의 경기가
시작되었다.
[음악]
gr
see me
of that old tree as
theyay me
the green green gr
of
[음악]